安东尼奥·埃泽奎尔·卡德纳斯·吉列尔莫，绰号“风暴托尼”，在其兄弟OCL被捕后接管了海湾贩毒集团的领导权。
但与此同时，曾是该贩毒集团武装部队的洛斯塞塔斯已脱离组织，转而成为其最致命的敌人。
托尼指挥着一支名为‘蝎子’的私人军队，这支队伍由前警察组成，接受过重武器和残酷战术的训练，手段之凶残甚至引起了墨西哥海军陆战队的注意。
数月来，海军陆战队在塔毛利帕斯州追捕他，多次几乎将他抓获，但他每次都借助满载枪手和装甲车的车队成功逃脱。
然而到了2010年底，政府将抓捕他列为最高优先事项，而他的家乡兼大本营马塔莫罗斯市则成了主要战场。
2010年11月5日上午，超过660名海军陆战队员在直升机和装甲车支援下，包围了马塔莫罗斯市中心。
路障迅速设立，手机信号被切断，城市部分地区停电。数小时内，居民惊恐地躲在家中，街头枪战公然爆发。
海湾贩毒集团的杀手劫持公交车阻挡军方车队，狙击手从屋顶开火，交火期间投掷了超过300枚手榴弹。
到当天下午，海军陆战队已在市中心一栋建筑内锁定托尼的位置。直升机从空中射击，军方逐步推进。
突入后，他们击毙了托尼及其多名保镖。随着他死亡的消息传开，塔毛利帕斯州及更广地区爆发新的路障、手榴弹袭击和枪战。
洛斯塞塔斯欢庆胜利，在街头悬挂横幅嘲讽海湾贩毒集团，并邀请托尼的手下倒戈投诚。
墨西哥人
到1989年，贡萨洛·罗德里格斯·加查，绰号‘墨西哥人’，已成为麦德林贩毒集团中最令人畏惧的头目之一。
但那时，他几乎与所有人开战：哥伦比亚政府、美国缉毒局（DEA）、卡利贩毒集团、FARC游击队，甚至包括翡翠贸易中的旧日盟友。
他的帝国正分崩离析，而他的敌人们也开始联手，决心将他彻底摧毁。
最终的围剿始于一名警方线人——此人暗中为卡利贩毒集团效力——泄露了他的藏身地点。
警方追踪至卡塔赫纳，但他乘船逃脱，转移到了图斯特拉。