安东尼奥·埃泽奎尔·卡德纳斯·吉伦，绰号“暴风雨托尼”，在他兄弟OCL被捕后接管了海湾贩毒集团的领导权。
但与此同时，曾经是该贩毒集团武装力量的洛斯塞塔斯已脱离组织，转而成为其最致命的敌人。
托尼掌控着一支名为‘蝎子部队’的私人军队，这支小队由前警察组成，擅长重武器和残酷战术，手段之凶残甚至引起了墨西哥海军陆战队的注意。
数月来，军方在塔毛利帕斯州对他展开追捕，多次几乎将其抓获，但他每次都依靠武装车队和装甲车保护成功逃脱。
然而到了2010年底，政府将抓捕他列为最高优先事项，他的家乡兼大本营马塔莫罗斯市成为主要战场。
2010年11月5日上午，超过660名海军陆战队员在直升机和装甲车支援下，包围了马塔莫罗斯市中心。
路障迅速设立，手机信号被切断，城市部分区域停电。数小时内，市民们惊恐地躲藏在家，街头枪战公开爆发。
海湾集团的杀手劫持公交车阻挡军方车队，狙击手从屋顶开火，交火期间引爆了三百多枚手榴弹。
到下午时分，海军陆战队已锁定托尼位于市中心一栋建筑内，直升机在上空火力压制，军方逐步推进。
部队突入后击毙了托尼及其数名保镖。消息传开后，塔毛利帕斯州及更广地区随即爆发新的路障、手榴弹袭击和枪战。
洛斯塞塔斯公开庆祝，在横幅上嘲讽海湾集团，并邀请托尼的手下倒戈投诚。
墨西哥人
到1989年，贡萨洛·罗德里格斯·加查，又称‘墨西哥人’，已成为麦德林贩毒集团中最令人畏惧的头目之一。
但那时，他几乎与所有人开战：哥伦比亚政府、美国缉毒局、卡利贩毒集团、法尔克游击队，甚至包括翡翠贸易中的旧日盟友。
他的帝国正在瓦解，而他的敌人们也开始联手合力将他扳倒。
最终围剿始于一名警方线人——此人暗中为卡利集团效力——泄露了他的藏身地点。
警方追踪他至卡塔赫纳，但他乘船逃往图斯特拉。