安东尼奥·埃泽基尔·卡德纳斯·吉伦，外号“风暴托尼”，在他兄弟OCL被捕后接管了海湾贩毒集团的领导权。
但与此同时，曾经是该贩毒集团武装力量的Los Zetas（洛斯塞塔斯）已脱离组织，转而成为其最致命的敌人。
托尼拥有自己的私人军队‘Los Escorpiones’（蝎子部队），这支队伍由前警察组成，接受过重武器和残酷战术训练，手段之凶残引起了墨西哥海军陆战队的注意。
数月来，军方在塔毛利帕斯州对他展开追捕，曾多次几乎将他抓获，但他每次都借助武装车队和装甲车成功逃脱。
然而到了2010年底，政府将其抓捕列为头等要务，他的家乡兼大本营马塔莫罗斯市成为主要战场。
2010年11月5日清晨，超过660名海军陆战队员在直升机和装甲车支援下，包围了马塔莫罗斯市中心。
道路被封锁，手机信号中断，城市部分地区停电。数小时内，居民因街头公然爆发的枪战而恐惧躲藏。
海湾贩毒集团的杀手劫持公交车阻截军方车队，狙击手从屋顶开火，交火期间引爆了超过300枚手榴弹。
到当天下午，海军陆战队已锁定托尼藏身的市中心建筑，直升机在上空火力压制，军队逐步推进。
突入后，他们击毙了托尼及其多名保镖。随着他死亡的消息传出，塔毛利帕斯州及更广地区爆发新的路障、手榴弹袭击和枪战。
洛斯塞塔斯公开庆祝，挂起嘲讽海湾贩毒集团的横幅，并邀请托尼的手下叛逃投靠。
墨西哥人
到1989年，冈萨洛·罗德里格斯·加查，绰号‘墨西哥人’，已成为麦德林贩毒集团中最令人畏惧的头目之一。
但那时，他已经与几乎所有势力为敌：哥伦比亚政府、美国缉毒局、卡利贩毒集团、FARC游击队，甚至昔日翡翠贸易中的盟友。
他的帝国正在瓦解，而他的敌人开始联手将他铲除。
最终围剿始于一名警方线人——实为卡利集团秘密效力——泄露了他的藏身地点。
警方追踪他至卡塔赫纳，但他乘船逃脱，抵达图斯特拉。